قرآن مسون است از این که تحریف به پذیرت
خب من پسر تواتر چی؟
خب یکی از عدلهی که خودشون میاره
برای این که این قرآن تحریف بردار نیست
میگه به خاطر این که همه آیات قرآن به صورت متواتر به دست ما رسیده
و اون روایاتی که میگوین
مثلا فرض کنین اینجا چند تا آیه بوده الان نیست
تحریف به نبیده
اینه خبر واحد هست
خبر واحد در مقابل خبر متواتر
تابه مقابلت نداره
حالا به خاطر که مدد بازد بشه
مثلا فرض کنین یکی از خدمت شما
از ده طبقه
بدون اینکه با هم تبانی داشته باشم
یک خبر رو به شما میده
و یک نفر هم میاد میگه که
نه اون خبری که اونا گفتن دروغه
خب
عقل حکم میکنه که حرفی که یه به پذیره
اونای که
ده نفر ده نفر بیس نفر بیس نفر
آمدن یه خبر رو تحیید کردن
بعد از اون دوباره طبقه دیگه آمده همون رو تحیید کرده
آه تبانی نکردن
یا
تبانی نکردن توتعه نبوده
که نقشه بگیشن بگن بریم با هم دروغی
مثلا متواتر یعنی
احتمال تبانی درش وجود
نداشته باشه
پس برای اون نقطه که ایشون داره اینه
فهمات که قرآن به تباتر
تمام آیات قرآن به ما رسیده
و اونی که
بحث تحریف قرآن رو مطرح میکنه
خبرش خبر متواتر نیست
بلکه خبر واحده
نکته دوم
تواتری که
رضوان الله تعالی
مطرح میکنه
از تواتری که نیستد به اخبار وجود داره
متفاوته
مثلا خبر متواتر
این خبری که پیانبر ازدیم شد
فهمدن اینی تار کنفیک و مستقله
این کتاب الله به اطرافی
بله
قصه قدیر متواتره
ارزگردن 110 صحابی این رو بیان کردن
و نست
در نست همین خبر نقل شده تا به دست ما رسیده
درست
این تواتره
علامه معرفت فهمد که تواتر قرآن
از این بالاتره
و اون سیره
جمهور مسلمین
همه مسلمان ها سینه به سینه
این آیات را
کما هوا حقه
و کما هوا واقع
فعل قرآن
برای ما نقل کردن
اگر یک نفر در یک جایی
غیر از این مسرح میکرد
بله و فاصله باش بخورد میکردن
که این چون چرا اینجوری تا قرآت میکنی
یعنی حتی تو قرآتشون هم
اینا به این شکل
به صورت سیره مستمری
مسلمان ها
به دست ما رسیده
جهیلن بعد جهیل
اصرن بعد اصرن
مصرن بعد مصر
یعنی تمام شهرها
تمام کشورها
که قرآن رو بهش اعتقاد داشتن
همه یک پارچه
این آیات را
نسل اندر نسل به نسل بعدی
رسندن
نکته آخر این که
چون این همه اهمیت برای قرآن قائد بودن
اگر غیر این
آیات دیگری بود
لوکانه لبانه
اگر بود بیان میشد
با این حساسیتی که بین مسلمان
همیشه بوده
شبهران خود دیوان حافظ
برخی از
اشعاری
که منصوب به حافظه
حافظ شناسان تشخیصش میدن
میگه نه این
به صلاح تحریفه
این مال حافظ نیست
زبان شناسان حافظ میفهمن
که این زبان حافظ نیست
در حالی که حافظ میگه چقدر اهمیت داره
در بین مسلمان هم
میگه همه حافظ خانه
در حالی که مسلمان همه قرآن خان بودن
همه منساس بودن
جامعه ساد راجب
تباتور روایات قرآن
مثلا روایت حفظ
از قرآن
از آسم زارن اینم
مرمو علامه معرفت اینم قبول ندارن
یعنی روایات قرآن
رو به طور مجزا
متواتر نمیدونن
قرآن رو
قرآن مختلف قرآن
مجموع قرآن به همچنین
سینه به سینه نقش شده و احتمال تحریف درش نیست
ولی این که ما بگیم
مثلا روایت حفظ از آسم متواتر
متواتر به معنای استلاحی حدیثیش
این رو منتفی نیست
یه بحث دیگه به
این معرفت داره و اون اینه
که این قرآن
سبعه و اشراع و چه که وجود داره
که خب اینا خیلی
اشنا متواتر نقش شدن
یعنی مثلا از
قرآن فسکنید مجاهد
من قرآن خیلی نمیشنستم
شما مسلط هستید
این رو مثلا فسکن سینه به سینه
اون قرآن
قاری تا نست ما
تا الان ادامه بده کرده
اینو متواتر نمیدونن
این تباتر اعتبار نداره
چون تباتر بعد
حجیت چی درها رو بفرزن متواتر باشه
خب اون قاری
به تباتر نقش شده
حاکی از این نیست که قرآن هم به این شکل قرآن شده
بله ولی ایشون
از میکنم دقون چی که در کتاب
معرف قرآن اگر اشتباه نکنم
اسم کتاب رو آوردن گفتن که
اصلا احتمال تباتر در
مورد روایات و
قرآت های قرآن
به طور مجزا و
جداگانه منتفیه اصلا
اقلا نمیشه متواتر باشه
مثلا چون حفظ از آسم روایت کرده
آسم از شخص دیگر او از امیرال مومینی
و اشون از از تل اصول
به این در استلاح حدیث نمیگن متواتر
بله
مطمئن همون جور که فرمودید مجموع قرآن
چون همه مسلمین به صلاح احتمام داشتن
به این شکل قرآن کنن
اون به صورت همون جور که فرمودید
تحبیر فوق تواتر نقش شده
به احتمال تعریف هم درش نیست
بس این که از کرده درست بود
بله خیلی متشکرم
از توضیحی که فرمودید
همچنان با بنای پرسومان قرآنی
در محضره شما عزیزان نشانوند هستیم
موسیقی
پرسومان قرآنی
برنامه پرسومان قرآنی
از رادیو معارف میشنوید
و جنب استان ملکی
در استودیوی بنده
موسیقی
پرسومان قرآنی
هدایت کنید که انا همه انسان داره هدایت کردید
اینه ضبط داره همه انسان ها
همه انسان ها الان چقدر انسان بوده
و هست ما قبلش هم نگیم
بعدش هم نگیم همین الان که هشت ملیارد
انسان هست
هدایتی یک نفر مصابیب
هدایت هشت ملیارد انسان
هدایتی یک نفر صحابش
به اندازه آن چه که خرشید برون میتابد
و گروب میکند بینید سر از کجا در میارید
خدای صبحان
برای هدایت انسان
که اصلا هدف از خلقت انسان
اینه که انسان در مسیر
هدایت خودش قرار بگیره
و هدف خلقتش قرار بگیره
هر کسی که توی این مسیر انسان ها رو
کمک کند
عجلش دیگه با خداست بی حسابه
کاملونه منطقهش معلومه
من و خدا شما ها رو خلق کردم
تا شما احسن عمل بشمید
احسن عمل در صورتی که
احسن نیت هم توش وجود داشته باشید
یعنی هم حسن فعالی داشته باشید
هم حسن فعلی داشته باشید
و این نمیشه باید میگردی که
همه هم دیگر رو کمک کنید
به احسن عمل
همه هم دیگر رو توصیح کنید به عرضش ها
لذا پاداشش
قابل شمارش نیست
و ما ازش خافیریم
خیلی متصکرم الان فهم دارن که سال کردن
از مسادیقش هم بگید
حالا مسادیقش که فکر میکنم
مثلا نمیشه احساکت که مثلا
همین خوبی ها
هر خوبی معروفه هر بدیه منکرد
منطقه خوبی ها
بعضیشون خوبی هایی که واجبه
مثل نماس
من میبینم
میشنمم بعضی جاها
مثلا فسکن بچهش بزرگه
خانواده هم خانواده مسلمانی هست
متدیه نه
یعنی عرب اینشونو میرن
هیعتشونو میرن
و قربانی
توی عید قربان قربانی میکن
ولی بعضی بچه هاشون
نماس نمیخونن پدر مادر
اصلا بهش تذکر نمیدن
نمیگم تذکر
باز توصیه نمی کنن
قربان صدقهش نمیرن
که این نماس بخانن
راهشو باید پیدا کنند
مخصوصا مادر
من اعتقادم اینه
جاهای زیاده هم اینو
امتحان کردم شده
مادر اگه پای کار باشه
بچه هاش رو
از ناکجا آباد
جمع میکنه
نه تنها نمیگذارد برود
اگر هم برود بر میگردونه
خیلی مهمه این مادر
بر میگردونه
میخوام بگم ما نباید بگذاریم بچه ها
از دست برند
در هر صورت دشمن
با چراق آمده
دوزد با چراق آمده
و بچه ها رو میخواد بدوزده برند
این مقاطعه بود که من ازم
این که عمرو محورایی از من کرد
چیزی نیست که ما ازش یه قولی درست کردیم
که اینکه ها پیمیکنیم
یعنی بگیر و ببند و اینها
نه یعنی تو احساس مسئولیت
نسبت به خودت
و نسبت به اطرافیان خودت داشته باشی
تمام
خیلی مرچکنم جاوستاد من
از حضورتون در برنامه
قرسمون قرآنی
فرصتی برای ترسال جدید نیست
اگر کلام پایین دارید
در این ایام خودسته
که ایام متعلق برز تعمیر هست
و کم کم در آسانی
محرم هم قرار داریم بفهمید
در صورت هم این ایام
خیلی فرصت مناسبیست
که ما با فرهنگ علوی آشنا بشیم
هم محرمی که در پیشه
و هم سفری که در پیشه
که اینا در اصیه دانشگاه
جدیدی دوباره
درش باز میشه به ما وارده
دانشگاه معارف احلی بیت
اسمت به تهارت میشیم
مخصوصا معارف کربلا
بسیار سازنده است
انشاءالله بتونیم از این
فرصتها استفاده کنیم تا وقت داریم
انشاءالله خودمونه به اون درجه
که باید به رسانیم برسنیم
انشاءالله
بله خیلی متشکرم
حتما این نکترم خودمت عزیزان شمنده
از کنم که از جلسه آینده
مناسبت شروع ماه
ازاداری ازدهد و شاد
از رابطلالعی
بحث مقدماتی
ما در برنامه پرسومان قرآنی
قدری متفاوت خواهد بود و مربوط است
به واقعی آشورا
که انشاءالله دعوت میکنم
که دنبال بفرمد اون بحث رو هم
و از همه شما عزیزان
تشکر میکنم به خاطر همراهیتون
با برنامه پرسومان قرآنی تا برنامه آینده
خدایی ها رو نگهداره
محمد و عدیل فرج آل محمد
ساعت 16 و 45 دقیقه
اینجا قمعست رادیو معارف
به نام خدا
با سلام خدمت شما شنواندگان گرامی
و با سلوات بر محمد و آل محمد
از شما دوت میکنم
با بخش خدای محمد
خبری امروز شنبه 31 خورداد
همراه باشی
در پی جسارت رئیس جمهور امریکا
به جایگاه رحبر معظم انقلاب
آستانهای مقدس و بقای متبرکه کشور
در بیانیه ی ویژه
پشتیبانی خود را
از ساحت مرجاییت دینی
و مقام ازمای ولایت
اعلام کردند
استادان بسیجی دانشگاه های سراسر کشور
تحکید کردند
هرگون سوئنیتی
نسبت به رحبر معظم انقلاب
پیامت های خارج از تصور
سیاستت مداران قربی خواهد داشت
وزیر بهتاشت با اشاره به تحت کنشول
بودن وزع تخت های بیمارستانی
از مجروحیت 14 نفر
از اعضای کادر بهتاشتی و درمانی
در پیه حمله رژیم اشغالگر
به کشورمان خبر داد
وزارت ارتباطات و فنناوری تلاعات
با صدور تلایی اعلام کرد
با پیگیری های صورت گرفته
امکان دسترسی ایرانیان خارج از ایران
به پیام رسانهای داخلی
و برقراری تماسانها
با خانواده و آشنایان
در داخل کشور فراهم شد
در یابان علی شمخانی
که در جریان حملات تروریستی
بامداد 23 خورداد رژیم سحیانیستی
به شدت مجروح شده بود
امروز در حساب کاربری خود
در فضای مجازی نوشت
آمده هم صد بار
فدای مردم ایران شدم
نبین پل خانه سنعت
مدن و تجارت ایران گفت
تولید کنندگانی های ایرانیان خوردنی های ایران
در این شراکیت حساس
پشت سر رحبر معظم انقلاب
و مدافع منافع ملی کشور هستند
و تا آخرین لحظه
نیاز کشور را تامین می کنند
معاون امنیتی انتظامی
استانداری اسفحان اعلام کرد
به مردم اثمینان می دهیم
در سایت حسد اسفحان
هیچ گونه نشد مودد خطرناک
در منطقه نداشته ایم
و جای نگرانی
وجود ندارد
شنوندگان نگرانی
سپاس گذارم از همراهیتان
زمین که الام می کنم
بخش بعدی خبر ساعت بیست خواهد بود
از شما دعوت می کنم
شنوندگی تلاوت سوره مبارکه
فت باشید
ایران ما در قلب ماست
با نام حسین
با دعای زهرا
همیشه آباد
همیشه سرفراز
الله اکبر
فریاد وحدت ماست
از هر دنبال
که با شهر و برزند
تا عرش الهی
این صدا تنین پیروزی است
ما با شور انقلابی
با یاد شهده
با دعا
با قرآن
برای ایران اززتمند
تا عبد ایستاده ایم
ایران ما
تو جافدانه ای
با ایمان
با عشق
با خون شهیدان
تا همیشه در قلب تاریخ
خواهی باند
ایران ما
ای مهد تمدن و فرهنگ
تو با ایمان فرزندانت
همیشه جاویدانی
ما از تحدید دشمنان
نمی هراسیم
و از توفانهای فتنه
سربلند بیرون می آییم
دعا میکنیم برای سربلندی کشور عزیزمون
و همونطور که توصیه شدیم
از طرف بزرگان عزیزمون
سوره مبارکه فتر
رو میخواییم تلاوت بکنیم
با صدای استاد پرهیزکار
قرآن کلام ایزد
و پیغام سرمده است
قرآن نشاندهنده
ی هر نیک و هر بد است
و ما تأخر ویتم نعمتهو عليک و یهدیك صراطا مستقیما
و ینصرك الله نصرا عزیزا
هو الذي انزل السكينة في قلوب المؤمنين ليزدادوا ایمانا مع ایمانهم
ولله جنود السماء
و الارض
و كان الله علیما حكیما
ليدخل المؤمنين والمؤمنات جنات تجري من تحتها الانهار خالدين فيها و يكفر عنهم سيئاتهم
و كان ذلك عند الله فوزا عظیما
و يعذب المؤمنين
الهار و الحنین و الانهار و ال fadeا و الهار ثع upp
فما من رهم ذهنه دالぉ و سادة مصير Boni
ما欢وم تدفع دوره اطلاعه رcking
مع ع réflیigers
در Konsul
موسیقی
قرآن مرسی